#MySQL笔记

###SQL语句书写规范

- 关键字尽量使用全大写,实际不区分大小写
- 数据库名、表名、字段名称使用反引号``包括
- 字符串信息使用单引号或者双引号包括

###开启数据库服务器

  - 命令行方式：`net start/stop mysql`

###客户端连接数据库服务器

  - `mysql[.exe] [-h主机名] [–p端口号] –u用户名 –p密码`

###设置字符集

  - `set names gbk;`

###退出

  - `exit  或者  \q  或者 quit`

###数据库名的命名规则

  - **字母、数字、下划线**组成
  - 不建议使用纯数字的名称
  - 命名见名知意。数据表表名或者数据库的库名使用下划线命名法。可以添加项目前缀
  - 长度不超过32个字符，便于使用

###SQL分类

1. DDL(Data Definition Languages)语句：数据定义语言，这些语句定义了不同的数据段、数据库、表、列、索引等数据库对象。常用的语句关键字主要包括create、drop、alter等。

2. DML(Data Manipulation Language)语句：数据操纵语句，用于添加、删除、更新和查询数据库记录，并检查数据完整性。常用的语句关键字主要包括insert、delete、update和select等。

3. DCL(Data Control Language)语句：数据控制语句，用于控制不同数据段直接的许可和访问级别的语句。这些语句定义了数据库、表、字段、用户的访问权限和安全级别。主要的语句关键字主要包括grant、revoke等。

###DDL语句

是对数据库内部的对象进行创建、删除、修改等操作的语言。它和DML语句的最大区别是DML只是对表内部数据操作，而不涉及表的定义、结构的修改，更不涉及其他对象。

1. 创建数据库



###字段类型

  - 整型
    - int（0-21亿）  占据4个字节的空间
    - tinyint(-128,127)  占据1个字节的空间

  - 小数类型
    - float  ,decimal       eg.重量，工资，奖金，价格等
    - 使用decimal类型，实现小数的精确存储，原理为可以存储每位数字。一般用来存储与钱有关的数字。

  - 字符串型
    - varchar(M)，char(M)  M为该字段可以存储的最多字符数，如varchar(10)。M参数不可以省略。
    - varchar一般用来存储长度变化比较大的字符串，如文章标题，商品名称，char存储长度比较固定的字符串，如手机号，身份证号，序列号，邮编。
    - 此外可以使用text类型，存储较长的字符串，无需指定字符串的具体长度。

  - 日期时间型
    - datetime,date(年月日)，time（时分秒）。年月日时分秒，也可以使用PHP获取时间戳整型数字存储。

###列属性介绍

  - not null 限制字段值不能为空
  - default 设置字段的默认值，在没有录入时自动使用默认值填充
  - primary key 设置字段为主键，主键字段的值不能重复，不能为空。而且一个数据表中只能设置一个字段为主键，作为每行记录的唯一身份信息（索引）
  - auto_increment 设置字段为自动增长，默认从1开始自动分配编号。自增长字段必须为一个key（索引，数据结构，便于快速查找数据，相当于书的目录），一般与primary key结合使用
  - unique key 唯一键，设置字段的值为唯一的，可以设置多个字段为唯一键。唯一键字段的值可以为空
  - comment 备注字段含义

<div style="width:800px;text-align:center;">
Copyright© 2017 <a style="text-decoration: none;color: #FF0066;" href="https://github.com/kingmui" target="_blank">KINGMUI</a> All Rights Reserved<br />Updated on October 06, 2017
</div>