# 前端模块化

### 1. 概念

#### 1.1 什么是模块化？

模块化(Module)是指解决一个复杂问题时**自顶向下**逐层把系统划分成若干模块的过程，有多种属性，分别反映其内部特性。模块化是一种处理复杂系统分解为更好的可管理模块的方式。

模块化用来分割，组织和打包软件。<font color="red">每个模块完成一个特定的子功能</font>，所有的模块按某种方法组装起来，成为一个整体，完成整个系统所要求的功能。

模块具有以下几种基本属性：接口、功能、逻辑、状态，功能、状态与接口反映模块的外部特性，逻辑反映它的内部特性。

#### 1.2 为什么要模块化？

1. 便于管理
2. 便于复用
3. 便于分工

[前端模块化开发的价值](https://github.com/seajs/seajs/issues/547)

#### 1.3 如何实现模块化？

1. 最简单的方案就是将代码分成一个个简单的 JS 文件，在页面中通过 script 标签引入！

  存在的问题：

  - 模块之间不是相互独立的，没有单独的作用域，易造成全局变量污染
  - 模块之间的依赖关系，需要在引入的时候，通过 script 标签来确定

2. Javascript 模块化的三种方案

   - CommonJS
   - AMD/require.js | CMD/sea.js
   - ES6

### 2. 前端模块化标准

#### 2.1 CommonJS

Node.js 中的模块化标准。

#### 2.2 CMD/sea.js

通用模块定义(Common Module Definition)是延迟执行依赖的。

#### 2.3 AMD

AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。[异步模块定义规范](https://en.wikipedia.org/wiki/Asynchronous_module_definition)制定了定义模块的规则，这样**模块和模块的依赖可以被异步加载**。这和浏览器的异步加载模块的环境刚好适应（浏览器同步加载模块会导致性能、可用性、调试和跨域访问等问题）。

##### 2.3.1 [requirejs](http://requirejs.org/docs/api.html)

有时你可能会直接引用一个脚本，但不符合“baseUrl +路径”规则。如果模块ID具有以下特征之一，则ID将不会通过“baseUrl +路径”配置传递，而只会被视为与文档相关的常规URL：

- 文件名结束于“.js”。
- 引用模块的路径以“/”开头。
- 包含URL协议，如“http：”或“https：”。

###### 2.3.1.1 [数据主入口点](http://requirejs.org/docs/api.html#data-main)

data-main属性是一个特殊的属性，require.js将检查以启动脚本加载：

```html
<!--when require.js loads it will inject another script tag
    (with async attribute) for scripts/main.js-->
<script data-main="scripts/main" src="scripts/require.js"></script>
```

如果你想`require()`在HTML页面中进行调用，那么最好不要使用data-main。data-main仅用于页面只有一个主入口点，即数据主脚本。对于想要进行内联`require()`调用的页面，最好将这些内嵌在`require()`调用的配置中：

###### 2.3.1.2 [定义模块](http://requirejs.org/docs/api.html#define)

模块不同于传统的脚本文件，因为它定义了一个良好范围的对象，避免污染全局命名空间。它可以显式地列出它的依赖关系，并获得这些依赖关系的句柄，而不需要引用全局对象，而是接收依赖关系作为定义该模块的函数的参数。

define() 函数

本规范只定义了一个函数 "define"，它是全局变量。函数的描述为：

```javascript
`define(id?, dependencies?, factory)`
// id -string 模块的名字，这个参数是可选的。如果没有提供该参数，模块的名字应该默认为模块加载器请求的指定脚本的名字。如果提供了该参数，模块名必须是“顶级”的和绝对的（不允许相对名字）
// dependencies -array 依赖模块的数组
// factory -function/object 为模块初始化要执行的函数或对象。如果为函数，它应该只被执行一次。如果是对象，此对象应该为模块的输出值。
```

1. [简单名称/值对](http://requirejs.org/docs/api.html#defsimple)

```javascript
// 如果模块没有任何依赖关系，并且它只是一个名称/值对的集合，那么只需将一个对象字面值传递给define()
define({
    color: "black",
    size: "unisize"
});
```

2. [定义函数](http://requirejs.org/docs/api.html#deffunc)

```javascript
// 如果模块没有依赖关系，但是需要使用一个函数来做一些设置工作，那么定义自己，传递一个函数define()
define(function () {
    //Do setup work here
    return {
        color: "black",
        size: "unisize"
    }
});
```

3. [定义函数与依赖](http://requirejs.org/docs/api.html#defdep)

```javascript
// 如果模块具有依赖关系，则第一个参数应该是一个`依赖项名称数组`，而第二个参数应该是一个`定义函数`。一旦加载了所有的依赖关系，函数将被调用来定义模块。该函数应该返回一个定义模块的对象。依赖关系将作为函数参数传递给定义函数，其顺序与依赖数组中的顺序相同
define(["./cart", "./inventory"], function(cart, inventory) {
        return {
            color: "blue",
            size: "large",
            addToCart: function() {
                inventory.decrement(this);
                cart.add(this);
            }
        }
    }
);
```

###### 2.3.1.3 引用模块 

require() 函数

```javascript
`require(["不带.js后缀的模块路径"], function(接收依赖项的返回值){}`
require(["./mytools"],function(tools){
    console.log(tools);
});
```

路径查找的三种情况

1. 没有进行路径配置时，是以当前的文件作为参照查找模块文件的。
2. 如果在引用 requirejs 的 script 标签中添加了 data-main 属性，那么模块的查找，都会以 data-main 所指向的文件作为参照。
3. 使用 require.config 方法配置了 baseUrl 和 paths 后，路径的查找基本上就按照 baseUrl + paths 的方式去查找了

###### 2.3.1.4 [配置选项](http://requirejs.org/docs/api.html#config)

在顶层HTML页面（或没有定义模块的顶层脚本文件）中使用require()时，可以将配置对象作为第一个选项传递。

支持的配置选项：

**baseUrl**：用于所有模块查找的根路径。如果在配置中没有显式设置baseUrl，则默认值将是加载require.js的HTML页面的位置。如果使用**data-main**属性，则该路径将成为baseUrl。baseUrl可以是与加载require.js的页面不同的域上的URL。RequireJS脚本加载跨域运作。

**paths**：模块名称的路径映射不能直接在baseUrl下找到。假设路径设置是相对于baseUrl的，除非路径设置以“/”开始或者在其中有一个URL协议（“like http：”）。被用于模块名称应该路径**不**包括扩展名，因为路径映射可能是一个目录。将模块名称映射到路径时，路径映射代码将自动添加.js扩展名。

**bundles**：允许在另一个脚本中配置多个模块ID

**shim**：传统的“浏览器全局”脚本配置依赖项，导出和自定义初始化，这些脚本不使用define()声明依赖关系并设置模块值。

```javascript
require.config({
    //设置基础路径
    baseUrl: "这里一般都用绝对路径",
    //设置模块的路径别名
    paths: {
        "别名": "不带.js后缀的模块路径"
    },
    shim: {
        //为不支持模块化的第三方内容设置依赖项以及导出项
        "别名": {
            deps: ["依赖项别名", ...],
            exports: "导出的内容的全局变量名（只能导出一个）"
        }
    }
})
```

#### 2.4 ES6 模块化

##### 2.4.1 引用模块
通过 `import` 关键字

```javascript
// 如果引用的模块，没有返回值，或不需要接收返回值
import "./a.js"

// 如果模块有返回值，如下方式导入时，名字必须和导出时的名字完全匹配。导入时，参数是可选的，用到哪个写哪个
import {param, obj} from "./a.js"

// 如果模块有默认导出项，如下方式能导入的必须是通过 export default 导出的内容
import 随便一个名字 from "./a.js"

// 如果模块中需要导出的内容非常多，通过如下方式可以将内容全部导出，存储在一个随便命名的对象里
import * as 随便一个名字 from "./a.js"
```

##### 2.4.2 导出模块

通过 `export` 关键字

```javascript
// 在变量或函数声明前加 export
export var obj = {}
export function test(){}

// 通过花括号导出
var name = "kingmui";
var object = {}
export {name, object}

// 如下方式导出内容，并且设置别名。如果设置的别名是 default，导入时，就可以使用 import 任意名字 from "模块" 拿到这个默认导出项
export {name as 别名, object as default}

// 默认导出项 一个模块只能有一个
export default function(){}
```

### 3. [Webpack](https://doc.webpack-china.org/)

> webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的**模块打包器**(module bundler)。

<div style="width:800px;text-align:center;">
Copyright© 2017 <a style="text-decoration: none;color: #FF0066;" href="https://github.com/kingmui" target="_blank">KINGMUI</a> All Rights Reserved<br />Updated on November 28, 2017
</div>